# 20250714 Wiki

## 데일리 스크럼

- 2주차가 되어 새로운 팀원들과 이야기를 나누었다.

- 다양한 분야에서 학습중인 사람들을 만나 팀 활동을 진해하며 더 발전할 수 있을 것 같다.

## 수업

- Data를 금전적 가치가 있는 정보로 바꾸는 것인데, 처리 비용이 비싸다는 것은 그 비용보다 훨씬 더 가치있는 정보가 나와야 한다는 것이다.

- 5Vs of Big Data

    - Velocity : 데이터 생성, 수집, 분석, 활용속도가 점점 빨라짐

    - Volume : 데이터 규모의 기하급수적 증가

    - Variety : 데이터 유형이 정형, 반정형, 비정형 등 매우 다양해짐

    - Value : 데이터를 통해 얻을 수 있는 가치

    - Veracity : 데이터의 신뢰성 및 품질

- Problem decomposition

    - Task parallelism : 개별 프로세스들의 실행 흐름에 초점을 맞춤

    - Data parallelism : 특히 structured array에서 행해지는 데이터 셋에서 행해지는 같은 연산을 데이터셋을 나누어 병렬적으로 처리함

- Distributed Computing
    - 예전에는 Scaling Up(하나의 장비의 성능을 높히자)을 중요시했는데 이후에는 Scalling Out(여러 장비를 추가하여 분산 워크로드를 만든다)이 중요해졌다
    - 기존에 있는 데이터를 여러 장비에 분산시켜 에러 발생 시, 시스템을 유지하는 방법으로 높은 가용성을 유지할 수 있다.

- Cloud Computing 장점
    - 단기간 많은 양의 데이터 저장이 필요하거나 빠져나갈 때 빠르고 유연하게 대응 가능하다 -> 서버 증설보다 비용적으로 이점이 있다.

- Docker
    - 시스템 엔지니어의 역할을 쉽게 하기 위해 사용함
    - VM과의 차이점 : Applications layer, OS Kernal, Hardware 셋 중 VM은 Applications layer, OS Kernel을 가상화하지만, Docker의 Container는 Applications layer만 가상화함
    - 실제 코드 구현에 필요한 라이브러리와 어플리케이션을 가지고 있다, OS라이센스가 필요 없고 파일이 작다는 장점이 있다.

- Data Product
    - 타겟으로 하는 고객이 쓸 수 있고 가치를 주는 반복적으로 사용가능한 데이터 자산
    - Project-Driven : 경영진에게 Data나 결과를 올린 이후 유지보수를 하지 않음
    - Product-Driven : 유지보수 진행하여 여러 팀에서 반복적으로 활용 가능하게 만들어 경제적 가치 창출


## 리뷰

- 데이터 == 돈 이라는 생각은 1주차 수업 이후로 가지고 있긴 했지만, 비즈니스적인 관점으로 데이터를 바라보지 않으면 데이터 직무에서 살아남을 수 없을 것이라고 생각하였다.

- 팀 활동 에서 주제를 정하고, 실제 프로그램 코드 작성을 위한 수도코드를 작성해보기로 하였다.

## 회고

- 수도코드를 작성하는 중 5분동안 이 구조의 단점을 찾고 이후 보완할 방법 까지 찾아보자