# 20250714 Wiki

## 데일리 스크럼

- 다들 안부인사를 하면서 어제 뭐했는지 물어봤는데, 다들 열심히 살고 있는 모습을 보니 나도 더 열심히 해야겠다는 생각이 들었다.

- 미래에 대한 이야기를 하다가, 대학원 이야기가 나왔는데 마침 팀원 중 한 분이 대학원 졸업반이어서 많은 이야기를 들을 수 있었다.

- 팀 미션 수행 관련 수도코드를 작성 후 팀원들과 비교하였다.

    - 주제 : 특정 쇼핑몰(유니클로) 대표제품 리뷰에 있는 긍정적, 부정적 특징을 WordCloud로 제작한다. 대표제품의 긍정적 특징은 부각하고 부정적 특징은 최소화 하는 방향으로 대표제품의 신 디자인 및 마케팅 전략을 세워, 잠재고객을 늘릴 수 있도록 하는 Data Product 제작

    - 성별, 나이대, 키 등의 데이터 또한 수집해 신체 스펙 관련 사이즈 추천 시스템으로도 발전할 수 있다고 생각하였다.

    - 우리가 스크래핑을 수행하는 사이트는 스크롤을 내려 로딩이 진행되어야 데이터가 생기는 구조이다. Selenium을 이용해 동적 크롤링을 진행하여야 할 것 같다는 생각이 들었다.

    - 팀원 중 한명이 LLM을 이용해 리뷰에 있는 긍정, 부정에 해당하는 단어를 골라내어 워드클라우드를 만드는 방식을 제시하였는데, 내가 생각한 아이디어(긍, 부정 판단 sLM모델 + 정규식 + 형태소 기반 분리)보다 효율적이라고 생각하여 그렇게 진행하기로 결정하였다. LLM이 제대로 된 결과를 내게끔 프롬프트를 짜는 것이 중요하다고 생각하였다.

## 미션 W2M1 - Multiprocessing: Pool

- 밀티프로세싱 라이브러리의 Pool에 대해 배웠다.

    - Pool(num)을 통해 num 개의 프로세스를 할당하고 Pool.map()을 통해, 대기중인 작업을 자동으로 처리하게끔 한다.


## 미션 W2M2 - Multiprocessing: Process

- 밀티프로세싱 라이브러리의 Process에 대해 배웠다.

        - 각각의 작업을 하도록 Process(target, args)를 생성한다.

        - Process.start()를 통해 프로세스를 시작하고

        - Process.join()을 통해 해당 프로세스가 종료될 때까지 메인 프로세스를 기다리게 한다.

## 미션 W2M3 - Multiprocessing: Queue

- 멀티프로세싱 라이브러리의 Queue에 대해 배웠다

    - Queue를 생성하여 순서가 있는 각 프로세스 사이에서 데이터를 안전하게 주고받는 통로이다.

    - FIFO형식으로 먼저 들어온 데이터가 먼저 처리되도록 하고, 자동으로 Lock이 구현되어 있어 추가 락을 걸 필요가 없다.

    - Queue.put()을 통하여 넣고, Queue.get()을 통하여 결과를 수집할 수 있다.

## 리뷰

- Docker, AWS와 같이 처음 보는 기술이 나왔을 때 갈피를 못잡고 같은 행동을 2번 정도 반복한 이후에, 새로운 방법을 시도하는 모습을 보여주었다. 해당 기술에 익숙해지기 위해 훈련을 반복하는 과정이 잘못된 쪽에서도 발현될 수 있다는 사실을 알고 놀랐다.

- 새로운 기술을 앞으로도 자주 접할 텐데, 이럴 때 당황하지 않고 빠르게 학습하는 방법을 찾아야 할 것 같다.

- 이전 회고에서 일주일에 3번 완성된 프로젝트의 구조에 대해 학습하는 시간을 30분 가진다고 하였는데 구조의 크기를 조금만 줄여 도커파일 생성 방법을 학습하고 EC2뿐만 아닌 다른 프로젝트에도 적용할 방법도 찾아보아야 할 것 같다.

## 회고

- 도커파일이 있고 완성된 프로젝트 내의 도커파일이 어떻게 생겼는지, 왜 이렇게 만들었는지 30분 동안 고찰하는 시간을 가져보자